# Book RAG - Harry Potter

## &#128104;&#8205;&#128187; Команда
- Позмогов Кирилл (@Morty1029)
- Шапочник Екатерина (@Kattarinea)
- Шпинева Полина (@polinash_314)

## &#128214; Описание проекта

Раг был обучен на всех 7 книгах "Гарри Поттер", разбитых на абзацы с указанием принадлежности к конкретной книге и главе. В качестве llm модели используется GPT-4o mini. На вход ей подается ответ от RAG, системный промт и промт пользователя. 
```
{
    "role": "user",
    "content": f"""
        {self.sys_prompt}]\n
        'Запрос пользователя: {data.prompt}\n
        'Результаты rag: {"".join(res.page_content for res in retriever_res)}
        'Использованные части: {"".join(str(res.metadata) for res in retriever_res)}
                    """,
}
```
Системный промт - начальный промт вида:

"Ты часть RAG системы по поиску информации по книгам о Гарри Поттере.
Пользователь задает вопросы по сюжету/персонажам книги, ты предоставляешь ответ на основе базы знаний по книге, с указанием глав/частей книги, на основе которых был сформирован ответ.
Информация о частях книги тебе будет подаваться RAG составляющей, не забудь ее упомянуть при ответе.
Перед ответом проверяй себя - из-за неверных твоих ответов пользователь может не выжить, ты же не хочешь, чтобы кто-то из-за тебя умер."

В результате получаем развернутый ответ на запрос пользователя с указанием глав, где содержится ответ на его вопрос. Например, пользователь хочет узнать: 
#### "Какие были испытания в соревнованиях за кубок огня?"

#### Ответ:

В соревнованиях за Кубок Огня Гарри Поттеру предстояло пройти три основных испытания:

1. **Первое испытание**: Гарри и другие участники должны были получить яйцо от дракона. Каждому нужно было определить, как обойти опасного дракона и заполучить его клад. Это испытание проходило на открытом воздухе, и участникам требовалось показать свои навыки в борьбе.

2. **Второе испытание**: Участники должны были спуститься на дно озера и спасти своих пленников, которым являлись близкие им люди. Это испытание проверяло не только силу и ловкость, но и умение решать задачи в условиях стресса.

3. **Третье испытание**: Это было лабиринт, полный различных препятствий и противников, в котором участники должны были найти кубок. Это испытание ставило акцент на тактическое мышление и умение преодолевать трудности.

Эта информация собрана на основе нескольких частей книги "Гарри Поттер и Кубок огня" (4 книга).

## 	&#128200; Метрики
| Metric  | Score |
| ------------- | ------------- |
| Context Recall  | 82.72%  |
| LLM Context Precision (без эталона) | 91.34% |
| LLM Context Precision (с эталоном) | 76.81% |
| Semantic Similarity | 81.20% |



